Кейс №1 (stat10_project)  - Приложение знакомств

Вы работаете аналитиком в приложении для онлайн-знакомств. Механика приложения следующая: пользователи видят в приложении анкеты друг друга и могут ставить друг другу лайки или дизлайки. Если пользователи поставили друг другу лайк – это называется мэтч, и у пользователей появляется возможность познакомиться.

Команда приложения разработала новый алгоритм для поиска наиболее подходящих анкет. Для проверки работы алгоритма был проведен АБ-тест. Все пользователи были разделены на две группы. Пользователи в группе с номером 0 пользовались приложением со старым алгоритмом. Все пользователи в группе 1 пользовались приложением с новым алгоритмом для поиска анкет.

Ваша задача – оценить, правда ли, что новый алгоритм улучшил качество сервиса. Для этого нужно выбрать одну или несколько метрик, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.

В данных находится выгрузка логов взаимодействия пользователей друг с другом. Для каждой пары пользователей указано, из какой они группы АБ-теста и случился ли у них мэтч.

Результат вашей работы – аналитическое заключение с ответом на вопрос, стоит ли включать новую систему поиска анкет на всех пользователей.


Кейс №2 (stat10_project2) - Приложение доставки

Вы работаете аналитиком в приложении по доставке продуктов. Команда внедрила в приложение умную систему рекомендации товаров – предполагается, что такая система поможет пользователям эффективнее работать с приложением и лучше находить необходимые товары.

Чтобы проверить эффективность системы рекомендаций, был проведен АБ-тест. В группе 1 оказались пользователи с новой системой рекомендаций, в группе 0 пользователи со старой версией приложения, где нет рекомендации товаров.

Ваша задача – оценить, смогла ли новая система рекомендаций принести пользу бизнесу и пользователям приложения. Для этого нужно выбрать одну или несколько метрик, которая отвечает за качество сервиса и статистически сравнить эти метрики в двух группах.

Результат вашей работы – аналитическое заключение с ответом на вопрос, стоит ли включать новую систему рекомендаций на всех пользователей.
